#### 클라우드 서비스의 형태

- On-premise : 사용자가 직접 인프라, 플랫폼, APP을 관리하는 모델.

- IaaS (Infrastructure as a Service) : 가상 서버, 데이터 스토리지 및 호스팅 컴퓨터, 네트워크 등 IT 인프라를 지원해주는 서비스로, 하드웨어를 서비스로 제공하는 클라우드 모델

- PaaS (Platform as a Service) : 기본적인 IaaS는 물론 개발툴과 기능 APP 배포까지 제공하며 개발자가 APP을 개발하고 배포하는데 필요한 모든 것을 제공.

- Saas (Software as a Service) : 가장 일반적인 유형의 클라우드 서비스

  서비스를 제공하는 곳에서 인프라와 SW까지 모두 제공, 즉 APP레벨까지 서비스로 제공됨 



#### 클라우드 컴퓨팅 장점

- 초기 투자비용 발생x, 사용한 만큼만 지불
- 미래에 필요한 인프라의 용량 예측 필요 x. 몇 분 만에 확장 또는 축소 가능.
- 속도 및 민첩성 향상 (서버직접 구매x, 클라우드 컴퓨팅 사용하면 시간 단축)



#### AWS 주요 서비스

- Amazon 클라우드 서비스는 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스, AI, IOT, 기계학습 등을 포함한 다양한 APP에 대한 서비스를 제공한다.

  

**-이를 사용하므로써 조직이 더 빠르게 움직이고, IT비용을 낮추며, 성장가능.**



#### AWS

>- 현존하는 플랫폼중 가장 유연하고 안전한 클라우드 컴퓨팅 환경 되도록 설계
>- AWS 핵심인프라는 군사, 국제 은행 및 보안이 매우 중요한 조직의 보안 요구 사항을 충족하기 위해 설계
>- 동일, 안전한 보안 HW/SW 사용하여 각 리전 구축 및 운영
>
>"보안에 민감한 워크로드 처리가능"
>
>- 기계학습, AI, IoT, 서버리스 컴퓨팅에서 혁신중이시다.